Olá,
seja muito bem vindo alunos CEFIS para mais um curso sobre
ICMS Aqui quem fala com vocês é a professora Sandra Cabral.
A minha formação acadêmica E sou advogada,
eu tenho pós graduação em gestão empresarial, sou mestre em Semiótica,
Tecnologia e educação.
Tenho alguns livros publicados sobre vários temas do ICMS e o
nosso objetivo de hoje é trazer pra você algumas regras.
Algumas particularidades,
algumas orientações da Secretaria da Fazenda com
relação a este imposto de competência estadual.
Então,
nós vamos ver aqui no nosso curso qual é a competência que uma resposta à consulta tem
como que o Fisco orienta o contribuinte sobre alguma prática
fiscal e qual é a interação Entre esta resposta,
consulta e o contribuinte que formulou a pergunta ou, melhor ainda,
como que esta consulta vai interagir ou
vai interferir com os demais contribuintes.
E vamos também nos aprofundar em algumas questões
do ICMS que, apesar do tanto de legislação que se tem,
nós temos o ICMS na Constituição Federal, na lei complementar,
na lei de cada estado, no regulamento de cada estado.
Mas ainda assim,
existem questões que o contribuinte fica à escura e
ele vai atrás de esclarecimento da Secretaria da Fazenda.
Então, são esses os tópicos que nós vamos trabalhar no curso de hoje.